李小梅今天要和你說
你要變為新人
我也要變為新人
大家一起更新變化變為新人
生命是宣傳網絡聖經人士和聖經的神
今天當然變為新人
人就是在說掃羅
誰說這句話的人就是薩姆爾
這件事是他作王之前的事
薩姆爾第九章和第十章的經文我抽了一些出來
薩姆爾第九章二十五節
眾人從丘壇下來進城
薩姆爾和掃羅在房頂上說話
大家記得丘壇
不是邪教那些拜假神
拜假神邪神那些都叫做丘壇
因為丘壇的意思就是在高處建的一個敬拜的地方
或者一個祭壇
有敬拜的地方有祭壇
由於在山崗上
幽靈上
或者是一個高的地方
所以叫做丘
丘壇
眾人從丘壇下來
他們剛剛這件事薩姆爾去獻祭
下來進城
由於城裏面很少有一個很高的地方
在城外進城
進城之後他們兩個人
薩姆爾和掃羅
在房頂上說話
無端端在屋裏面不算要上房頂
那些屋是比較暗
焗一點點的
原因就是如果你去到中東地方
今天去以色列
你會看到那些屋是那麼厚的牆
把一些石頭
用一些泥蓋住
就建好了一般人的屋
為甚麼那麼厚
一來它用石衣那麼厚
擋住熱力與風沙
外面太陽曬的時候
就不會熱到進屋
另外由於要隔住風沙
所以他們的窗是不會全開大
是小的
這樣而已
這麼小的
有時還小一點
而且外面小一點
裡面大一點
吸多一點光
但是不讓那麼多風沙與熱走進來
所以那間屋是暗的
屋企裏面要點一盞小油燈
沒有那麼多燃料
所以很小盞
暗
可能不喜歡在裏面聊天
特意薩姆爾和掃羅在房頂上聊天
其實這個表示甚麼呢
是讓人走過
啊 薩姆爾先見和掃羅在聊天
在聊天的那個是誰
是誰來的
哦 掃羅
嘩 這個也很厲害
薩姆爾特意在那裏跟他聊天
這個人厲害
其實薩姆爾在那裏
用聊天
跟掃羅聊天在房頂上
是用來表示抬舉提升掃羅的身份
薩姆爾也很厲害
翌日清早起來黎明的時候
掃羅在房頂上
薩姆爾呼叫他說
「起來吧 我好送你回去」
掃羅就起來
和薩姆爾一同出去了
翌日清早起來黎明
掃羅在房頂上
為甚麼會在房頂上呢
我也不知道
因為會不會伊的濟在房頂過夜涼一點
房頂其實只有一樓
房頂上即是一層上面
有一條小樓梯上去的
不知道
這個算不夠清楚
那是否伊的濟掃羅在上面睡過夜涼一點
通常有可能
不過多數不會
原因就是在這些礦野地方
在中東地方是很多風沙礦野
但是早晚溫差很大
晚上涼的
應該不會走到房頂睡覺
在屋裏睡覺
有可能一早掃羅就起來
黎明掃羅已經起來
上了房頂走走看看地方
後來撒姆爾就叫他
「起來吧,我好送你回去」
這個「起來吧」就不是「起來」
「起來吧,我送你走」
這個「起來吧」的意思就是
「動了,我們起程」
「起程了,我送你走」
這個「起程」比較多
掃羅就「起來」
「起來」即是「起來出發」
就跟撒姆爾一同出發
有紅色字
其實是撒姆爾又跟他一起
撒姆爾每天都跟這個青年人一起
誰來的?
一定打聽到是「掃羅」
「掃羅」很高大
高人一頭,高人一肩
很英俊
一個年青,容貌盡美
盡美的意思是很悅目
沒有人見到他
覺得以色列有人比他帥或舒服
「依人下刀成割」
撒姆爾對掃羅說
「要吩咐僕人先走,僕人就先走」
「叫你僕人先走,而你且暫著」
「你且暫在這裏,讓我將神的話傳語你聽」
「依人行到差不多成割要出城」
撒姆爾對掃羅說
「叫你僕人先走,然後在城門口或外面等你」
「我有些事跟你說,你站在這裏」
「你且暫在這裏,叫他先走」
「你姑且叫他先走,你要暫在這裏」
「你且暫在這裏」
「暫」這個詞是阿瑪特希伯來文的音
阿瑪特是站,所以暫是「你站在這裏」
但「阿瑪特」是命令式的語氣
「你站在這裏」
命令式中文是寫不到的
「你當站在這裏」或「你要站在這裏」
這裡沒有加「要」和「當」,只有「你站在這裏」
我特別強調撒姆爾吩咐他「站在這裏」
「你站在這裏」
「因為我很鄭重,你站在這裏」
命令式即是「我有鄭重的事跟你說」
「讓我將神的話傳給你」
撒姆爾就拿一瓶高油倒在素羅的頭上與他親嘴說
「這不是耶和華高利作他產業的君嗎?」
這裏要變為新人的第一點
「耶和華上帝叫先見你,告立你」
倒在素羅頭上
「告立」是動詞,名詞是讀「高」
撒姆爾就拿一瓶高油倒在素羅的頭上
「高油」讀「高油」,高音,因為它是名詞
倒在他頭上的動作叫「告立」
即是「揀選」
將油倒在他頭上
然後與他親嘴,與他親嘴是表示大家的聯合
是表示大家的認同
「你看,你就是耶和華所告立的君王」
「是為他的產業做君王」
所以用問號借筆時好像反面
但其實「你就是耶和華要告立的君王」
「你就是耶和華要告立,做他的產業的君王」
「現在我就告立你」
「此後你要到神的山,在那裏有菲利士的防兵」
「你到了城的時候必遇見一班先知從幽壇下來」
「前面有擊鼓的、有鼓瑟的、有擊鼓的、吹笛的、彈琴的」
「他們都受感說話」
「你留意,你站好,聽我說話,神要你這樣說」
於是他就將油告立他
「你看,你就是神要告立揀選的以色列產業的君王」
「然後你之後要去神的山,神的山在那裏呢?」
「沒有說,所以我們要猜神的山在那裏」
「會不會是耶路撒冷、摩利亞山,應該不是,為甚麼呢?」
「因為後面說在神的山那裏有菲利士的防兵,菲利士的兵去到那裏」
「會不會去到耶路撒冷呢?」
「應該菲利士的兵是沒有去到耶路撒冷的」
「因此,估計又和撒姆爾有關,又很有紀念的」
「因此這個神的山高一點,其實以色列又不是,很多高山,有些高地」
「這個我個人估計可以估錯的,可能是指伯特利了」
「都不定,伯特利,以後你去到神的山」
「你會見到防兵,以色列的防兵,不過不用怕,不用理他們」
「你去到的時候,你就會剛剛見到一班士兵,不是士兵,你會見到一班先知」
「在這裏說先知,不要用先見這個名字」
「見到一班先知在神的山的幽壇敬拜的地方下來」
「他們在一路走的時候,又擊鼓彈琴跳舞,吹笛」
「他們很開心,敬拜著地下山」
「敬拜著地由神的山的幽壇下來」
「他們都受感說話,你會見到他們」
「受感,即是說受聖靈感動而說出一些要他們說的話」
「可能是寓言,可能是神要他們說的特別訊息」
「可能是將來發生的事的寓言」
「可能是神給了一些命令他們說出來」
「可能是有些神的心意透過他們說出來」
「你會聽到他們受神的感動而說話」
「這不是謊言?」
「不一定是謊言,神感動他們可能是講出神的心意、神的訊息」
「或者是一些很重要的東西,受感說話」
「跟著耶和華的靈同樣會在那裡大大地感動你」
「你就跟他們一起會受神的靈感動」
「你會講一些很重要的訊息」
「你會說話」
「受感說話是受聖靈的感動而說出神要說的話」
「可能是讚美,可能是一些重要的訊息與警戒」
「或者是一些神要講給百姓聽的話」
「你會說話的」
「跟著之後你就要變為新人」
「你要變為新人」
「就是今天要講的訊息了」
「主題了」
「你要講今天的訊息就是你要變為新人」
「先解釋一下這個「變」字」
「化」是指轉動,或者叫推翻
「你要轉動」
「你以前這個人已經變了」
「轉變了」
「或者推翻」
「你以前的人已經被推翻了」
「而變成一個新人」
「你會變了」
「以前的人沒有了」
「而變成另一個人」
「就是另一個人」
「或者下面跟著來的新人」
「就像我們新約讀的:若有人在基督裡,他就是新造的人」
「舊事已過,都變成新的了」
「轉了」
「轉變了」
「推翻了以前的了」
「不是再是這樣了」
「以前很差」
「很多罪惡現在改了」
「那你會變成另一個人」
「或者變成下一個人」
「但其實上帝要我們做工作」
「祂會感動我們」
「然後令我們變成一個更加合適祂使用的人」
「你要敏銳於或者信服於神的靈底下」
「於是你會時時受神的靈感動而說話和工作」
「好像那些先知與當日的素來一樣」
「你變成一個新的人」
「我要變成一個新人」
「變成一個新人是學不到的」
「是神的靈感動你」
「你受感說話」
「這樣你才會變到的」
「否則你不會成為一個新的人」
「變成一個新的人」
「神就要用這個新的人了」
「當這個記號」
「兆頭」
「兆頭臨到你」
「就可以趁時而做」
「因為神與你同在」
第七節我讀過一次
因為讀完也不知道他講什麼
字都明白了
「這兆頭臨到你」
「你可以趁時而做」
「因為神與你同在」
「兆頭」是什麼兆頭呢?
原來我查一下
「AUF」是兆頭意思是記號
當你去到
「受感說話」這個記號出現
有這件事發生
你就會知道
這件事出現
你就知道
「上帝與你同在」
「上帝真的」
「告立你做以色列的君王」
這件事是真的發生
在你來說
你也知道
如果你去到
你發覺自己
「我都受過感說話」
「不是我說的」
「我好像變了另一個人」
如果是這樣
你就知道
神是真的使用你
是要你做君王
你是已經轉變了
已經變了一個新的人
「神與你同在」
這樣的話
你就要「趁時而做」
不太明白
原來「趁」字
「麻雀」
「麻雀」是找到的意思
你就可以找到
就不是「趁」
什麼是「趁」呢?
我都不太明白
不過中文就是「趁」
和合本我們讀也是「趁」
其實你就可以找到
「時」、「一」
「一」是「手」
或者叫「人手」
或者叫「手」
什麼意思呢?
你就可以找到「手」
或者「人手」
而做你要做君王的事
幫忙
我推測應該是這樣解釋
因為我不懂得解釋
當你去到
都和那些先知一起讚美
授感說話的話
你就知道這個記號出現
就真是上帝
告立你、揀選你
做以色列的君王
當你知道的時候
你就可以趁著這個時機
「趁著這個時機」意思就是說
其實到那個時候
你就會成為你安排
你就會找到「人」來幫忙
我覺得可能是這樣的意思
好
你當在我先下到吉甲
然後你在那裡等一等
我就會來
做什麼呢?
我會正式宣佈和獻梵祭平安祭
你在那裡等候七天
等我到你那裡
我再指示下一步你當行的事
這件事發生什麼呢?
你先去吉甲
等候我七天
等候我
等多久?
等候我七天
然後我去到
我會獻梵祭平安祭
和指示你下一步的行動
這麼有趣
一起去吧
就獻祭也不行嗎?
為什麼要等七天?
是神叫
撒姆爾叫我等七天
這七天之後才去獻梵祭平安祭
正式宣佈和教導他下一步要做的事
這七天
重要了
無論你變成什麼新人
有哮頭
授感說話
不要忘記了要有足夠的等候
如果以靈異來解釋
七是完整的數字
七日只是一個week
一個時間
不過是七天
等候等候
即是專心禱告
等候
安靜
打開心
讓上帝可以和你說話
那七天很忙
神想和你說
也說不了
正如神在我們身邊
時時想和我們說話
教我們做事
誰知我太忙
不要說我先做這件事
我又跑去那裡又跑回來
神說你不如這樣
未說話又走了
說都說不了
教不了你
安靜等候七天
禱告安靜
專心等候神
就算你多厲害
就算你做王
你都要記得
要等候
事事等候一個足夠的week的時期
這是重要的
你就變成一個更新了的人
好了
今天跟大家說到這裡
你要變做新人
這個新人是神選你
你站在那裡
站
然後呢
然後我告訴你
你就要去神的山那裡
然後會見到有其他先知
你又受感說話
你就知道
上帝真的和我說話
有任務
有事給我做了
記得
然後呢
神是會為你安排人手的
你先去等候七天
我再來
會再教你下一步
不要忘記了等候神
一個充足的時間
神會再告訴你下一步要怎麼做
急急忙忙馬上展開籌募內閣
做王
這樣你就麻煩了
馬上找些大神
我哥就做財政
我弟弟就做軍事
這樣你就麻煩了
等候
你自己要變成一個新人
不再用以往的方法
是用神的方法
不再用以往的價值
是用神的價值
非常重要的
等候
我們祈禱
求天父上帝幫助我們
其實你都開了非常多新的機會給我們
去為你工作
有很多事情我們可以做的
是你叫我們的
主要幫助我們就站定
聽你的吩咐
幫助我們去神的山
去你那裏尋求你的改變
讓我們改變成為一個新人
我們受感說話
聽到你的感動
我們又再等候
然後等候你下一步教我們怎麼做
我們就勇敢地去為上帝工作侍奉
求主幫助我們
要變成一個新人
放下以往的價值
放下以往的喜好
放下以往我們個人以為好的東西
而是跟著你的心意
我們都願意和素羅當一樣
受感說話
然後我們變做新人
就懂得等候你七天
隨天祈禱
奉耶穌基督名求
阿們